Có một vị bác sĩ kì lạ,
...được biết đến
với khả năng phi thường.
Ông có thể nói chuyện với động vật.
Danh tiếng của bác sĩ Dolittle vang xa.
Nữ hoàng đã vời gọi ông giúp.
Để tỏ lòng biết ơn,
Bà tặng ông một
thánh đường tuyệt vời,
Nơi cánh cổng luôn rộng mở
với mọi sinh vật.
Tình yêu của ông
là dành cho động vật,
Còn trái tim ông
dành cho một người phụ nữ:
Lily, người thám hiểm dũng cảm.
Họ chu du khắp trái đất,
với những cuộc thám hiểm kì thú...
...giúp đỡ các sinh vật
yếu đuối.
Họ tạo nên
một nhóm phi thường.
Rồi thân thiết
như một gia đình.
Với Lily ở bên,
Dolittle thấy cuộc sống thật ý nghĩa.
Cho tới một ngày,
cô thực hiện một cuộc thám hiểm khác.
Lily chết ngoài biển khơi.
Vô cùng đau khổ, bác sĩ tự giam mình
trong căn nhà...
...và tách biệt khỏi
thế giới bên ngoài.
Với tôi và những động vật
từng được ông cứu chữa,
Chúng tôi luôn băn khoăn...
liệu có ai sẽ giúp ông?
Tới một buổi sáng,
một sinh vật không giống phần còn lại...
...tìm được đường thâm nhập
vào cuộc sống của Dolittle.
Một cậu bé đặc biệt.
Vào thời mà con người
chỉ nghĩ động vật...
...giống như tài sản,
thức ăn hay thú vui tiêu khiển,
Cậu bé này lại nghĩ khác.
Mấy con sóc thôi,
nhìn hướng này.
Phải.
Junior đánh lạc hướng.
Cháu bắn hạ chúng nhé?
Vâng. Kế hoạch hay, Cha.
Chuẩn bị.
- Ngắm bắn đi.
- Cháu phải làm thật à bác?
Thôi nào, cậu nhóc.
Vịt!
Vịt! Vịt, vịt!
- Vịt! Vịt!
- Đó, chúng tới rồi.
Bắn, bắn, bắn.
Bắn nó đi. Bắn nó đi.
Bắn đi.
Bắn, bắn, bắn.
- Ồ không, cháu không thể.
- Bắn, bắn, bắn!
Cháu không thể bắn trượt mãi được.
Ồ, xem này.
Em bắn trúng thứ gì rồi.
Ồ, không.
Chúng ta phải giúp nó.
À phải.
Ta sẽ không để chúng
đau đớn.
Không phải lỗi của chúng ta.
Cầm lấy đi.
Thằng bé này lạ thật.
Hãy theo Poly.
"Nhà Bác sĩ John
và Lily Dolittle.
Chúng tôi cứu chữa cho động vật."
Ah-ah.
Theo Poly.
Đường vào bí mật.
P-Poly? Cậu đi đâu rồi?
Ngoan... ngoan... chó ngoan.
To, đầy lông...
Không hay rồi.
Theo như ta nhớ,
ta là con người duy nhất ở đây.
Phớt lờ đi.
Đấy là trước đây,
nhìn bẫy của Kalahari kìa.
Thiết kế thật khéo léo.
Tôi nghĩ ông vừa bắt được một cậu bé.
Để xem nào.
Khoan, tôi không muốn.
Bỏ qua chuyện này đi.
Hít sâu vào, Bác sĩ.
Dab-Dab sẽ giúp ông.
Đừng sợ, John.
Nó chỉ là một đứa bé.
Đây là cơ hội.
Ồ, đây là ác mộng!
- Ồ, thôi nào.
- Xin lỗi.
Dù cậu đang làm gì
ở trên đó?
Tôi tới từ Cung điện Buckingham...
...và đang có việc quan trọng.
Cho hỏi đây có phải là
nhà bác sĩ Dolittle không?
Cậu là ai?
Cậu có thể gọi tôi là Quý cô Rose.
Còn cậu là?
Stubbins.
Giúp tôi xuống được không?
Việc này vi phạm luật lệ của Dolittle.
Sao "con người" lại vi phạm luật lệ?
Để con người tới gần,
cậu sẽ bị thương...
...tốt nhất không để họ tới gần.
Phải thế không, Bác sĩ?
Đủ rồi, mọi người.
Trở lại vị trí nào.
- Ngày hôm nay dài đấy.
- John!
Ông nên bình tĩnh lại.
Đừng lảng tránh con người
chỉ vì họ là...
...con người.
Họ cần giúp đỡ thì sao?
Bắt đầu chơi. Giả chết.
Thế này thật nực cười.
Chee-Chee,
cậu mở cửa đi?
Cậu là thành viên duy nhất có tay.
Tôi nghĩ cờ vua tạo đủ áp lực
cho tôi hôm nay rồi.
Chee-Chee, cậu bé,
...đây là thứ ta đã được tập luyện.
Dũng cảm và đương đầu,
...và đừng quên câu thần chú.
Tôi không phải là
tù nhân của nỗi sợ hãi sao?
Cậu không phải tù nhân
của nỗi sợ hãi.
Cậu đến đây lần nào chưa?
Nữ hoàng kể cho tôi
về nơi này.
Đây là nơi lạ thường nhất.
Tôi chuẩn bị tinh thần
cho mọi thứ rồi.
Tuyệt diệu.
Một con khỉ ra mở cửa.
Đúng như lời Nữ hoàng kể.
Ồ, đợi đã.
Tôi mang đến
một chú sóc bị thương.
Lẽ ra ta không nên để nàng đi.
Xin chào?
Ồ, nhìn mày kìa.
Con bọ đang giả
một cành cây?
Ra chỗ khác đi.
Đây là chỗ trốn của ta.
Không phải ở đây.
Ông ở đó phải không?
À. Phải.
- Đi đi.
- Bác sĩ Dolittle?
- À, phải.
- Ông được triệu vời...
...tới Cung điện Buckingham
bởi chính Nữ hoàng.
À há.
Đi đi.
Ông nên biết,
bà đang ốm nặng.
Ông có hiểu tôi đang
nói gì không?
Cô có hiểu tôi đang
Đi đi.
Đi đi và đi thật đi!
Tôi chẳng quan tâm tới ai,
thứ gì, hay bất cứ nơi nào.
Lũ chim sẽ chỉ đường
cho cô ra ngoài.
Rồi, mọi thứ đã sạch sẽ.
Bữa trưa sẽ được chuẩn bị
sau vài phút nữa.
Hừm!
Mùi thơm quá, bác sĩ.
Cảm ơn rất nhiều!
Bác sĩ, để dành
cho chúng tôi một ít bánh nhé.
Xin lỗi, Bác sĩ.
Đoán là tôi cũng sợ lũ trẻ.
Đừng lo lắng chuyện đó.
Thôi nào, ăn thôi.
Hôm nay ta đã chuẩn bị món súp.
Các cậu không thể tin
thứ bắt được trong lưới đâu.
Nữ hoàng gọi
đích danh ông đấy, thưa ngài.
Cô bị chứng khó nghe sao?
Tôi đã nói,
tôi không kinh doanh nữa.
Kinh doanh gì?
Cứu chữa cho con người.
Cảnh báo xâm nhập trái phép.
Đừng lo. Tôi ổn.
À, ta thì không.
Nhà ta đang trở nên
hỗn loạn.
Cậu ấy là của ông à?
Ta không sở hữu ai cả.
Yoshi gặp vấn đề
nên cậu ấy tới gặp ta.
Cậu ta lúc nào cũng bị lạnh.
Cháu có một chú sóc bị thương.
Cháu không biết phải làm gì.
Cậu ta bị thương thế nào?
Cháu...
Cháu bắn cậu ấy.
Gì cơ?
Tôi không nghe cậu nói.
Cháu bắn cậu ta,
nhưng đó là tai nạn.
Phải rồi,
tai nạn bắn súng.
Con người chẳng thay đổi.
Cậu ấy đau lắm.
Xin hãy giúp cậu ấy.
Cầm lấy.
Đây nữa.
Tôi...
Tôi... Tôi...
Tôi quá đẹp trai để chết.
Ồ.
Gì vậy?
Chúng ta sẽ giúp cậu ấy.
Dab-Dab, Jip, bật đèn lên,
khử trùng dụng cụ.
Ông không thể đi giúp một con sóc...
...trong khi Nữ hoàng
đang ngàn cân treo sợi tóc.
Ồ, cô không hiểu
về tôi lắm, phải không?
Đừng có đánh rơi cậu ta.
Chúng ta Báo động đỏ.
Báo động đỏ, Báo động đỏ, mọi người.
Bác sĩ quay lại rồi!
Cố lên nào, anh bạn nhỏ.
Xem nào!
Lâu lắm tôi không làm việc này.
Hãy làm việc
theo phong cách của Bác sĩ nào.
Đừng lo. Chúng tôi giúp cậu đây, anh bạn.
Được rồi. Chúng ta
sẽ cứu chú sóc này, được chứ?
Được.
Khi cậu thức dậy,
mọi thứ sẽ ổn
Nếu chết, tôi thề
sẽ ám ngôi nhà các người.
Khử trùng dao mổ.
Đừng liếm thứ gì.
Tình trạng bệnh nhân
ổn định.
Những con thú đều hiểu Bác sĩ,
còn ông ấy cũng hiểu chúng,
...bằng chính ngôn ngữ của họ.
Xuyên qua bên trái
tâm thất... may quá.
Ồ.
Dab-Dab, cái kẹp.
Đây, Bác sĩ.
Đó là nhánh cần tây
Cái kẹp, Dab-Dab.
Ồ, xin lỗi. Kẹp đây.
Vẫn là cần tây.
Cái kẹp?
- Đấy là cà rốt.
- Cái kẹp?
Đấy là một
nhánh cần tây khác.
Hiểu rồi. Cái kẹp.
Không, vẫn là cần tây.
Thôi được rồi. Tôi sẽ tự lấy.
Tôi muốn biết làm sao để
nói chuyện với động vật.
Chee-Chee, trán.
Lau trán của tôi nhé,
khi cậu rảnh.
Phải rồi. Xin lỗi.
Tôi muốn làm
phụ tá cho Bác sĩ Dolittle.
Nữ hoàng chỉ định đây
là khu bảo tồn thiên nhiên.
Nếu bà chết,
Nhà nước sẽ lấy lại khế ước,
...và nơi này sẽ bị tịch thu.
- Bị đóng cửa sao?
- Ừ hứ.
Đây rồi.
Tuyệt, ông vẫn giỏi lắm, Bác sĩ.
Ồ.
À.
Chỗ đó, Cheech.
Đúng chỗ rồi.
Để mắt tới Kevin nhé mọi người?
Cậu ta có thể kích động
khi hết thuốc mê.
Báo thù.
Okay, okay.
Thư giãn vậy đủ rồi.
Ông nên đi
giúp Nữ hoàng.
Có vài điều
lâu rồi tôi không làm:
...làm việc với con người
hoặc rời căn nhà.
- Hoặc tắm rửa.
- Ồ, tập thể dục.
Thể hiện tình cảm,
dễ tổn thương.
Tỉnh dậy đi, John.
Nếu Nữ hoàng chết,
khế ước nhà bị tịch thu,
...và chúng ta sẽ mất chỗ ở.
Cô đang nói chuyện
không giống một con vẹt, Poly.
Khế ước là dành cho người sống.
Lần cuối kiểm tra,
ta vẫn đang sống sờ sờ.
Mạng sống Nữ hoàng, John,
không phải ông.
Nhìn xem.
Nước bắn hết lên lưng tôi rồi.
Ta biết không nên để
mấy con khỉ đọc lại khế ước.
Elliot, Elsie, các cậu bị sa thải!
Tệ hơn nữa,
chúng ta sẽ bị đá ra khỏi cửa...
...ngay giữa mùa săn bắn!
- Gì?
- Không, không, không.
Thở đi, Chee-Chee.
Chúng ta sẽ bị tống cổ
nếu Nữ hoàng chết?
- Chúng ta sẽ bị bắn giết!
- Mọi người, bình tĩnh.
- Nhìn tình trạng cậu ta xem.
- Đừng sợ.
Tôi có suất ở, ừm,
Công viên Sở thú Regent.
Mọi người, chuẩn bị hành lý đi!
À.
Ông giúp Nữ hoàng,
hoặc chúng tôi sẽ rời đi.
- Cô thật tùy tiện.
- Đừng để tôi đếm.
Đừng để tôi đếm.
Một.
Ba!
Hai.
Được rồi!
Ta sẽ làm.
Tuyệt vời!
Rồi, chúng ta cần
sửa soạn cho ông.
- Ta sẽ đi thế này thôi.
- Không phải bộ dạng đó.
- Cứ đưa ta cái túi bác sĩ.
- Giữ ông ấy lại.
Thứ lỗi, Bác sĩ.
Yên nào, Bác sĩ.
Bỏ cái chân ra khỏi tôi!
- Sẽ không đau đâu.
- Cạo sạch sẽ râu tóc đi.
Sao các cậu dám!
- Oa.
- Ồ, chào các cậu.
Arthur?
Ông ở trong đó bao lâu rồi?
Tôi không biết.
Năm nay là năm bao nhiêu?
Dab-Dab mang dao cạo tới đây.
Đấy vẫn là cần tây.
Ngủ ngon, Bác sĩ.
Dolittle từng
du hành khắp thế giới.
Nhìn xem.
Lục lọi gì đồ
riêng tư của ta vậy?
Cậu ấy sao rồi?
Ồ, trước tiên là,
Tên cậu sóc đó là Kevin.
Cậu ấy sẽ hồi phục hoàn toàn.
Sau màn chải chuốt "bạo lực",
đã có một quyết định.
Chúng ta sẽ cùng tới
Cung điện Buckingham.
Hừm, cậu sẽ trở lại...
...nơi mà cậu đã
gây ra vụ rắc rối.
Đừng bắn thứ gì
trên đường về nhà.
Có lẽ tôi... nên ở lại.
Tôi sợ đám đông.
Chúng tôi sẽ giúp cậu, Cheech.
Chúng ta sẽ đi cùng nhau,
giống như ngày xưa.
Ồ, đừng quên
mấy cái kẹp của Bác sĩ.
Đấy là tỏi tây, Dab-Dab.
Chắc rồi.
Styx?
Không.
Cậu đâu rồi?
Cậu có phiền
đi một chuyến không?
Ta biết.
Ta đã có kế hoạch rồi.
Nhanh lên. Nhanh lên.
Shh!
Chuẩn bị xe cho ta.
Hôm nay sẽ là một ngày đẹp.
Tôi sẽ không làm gì...
tung tẩy loanh quanh,
nghĩ ngợi vẩn vơ và...
- Ồ, ông ta đang tới.
Không phải dấu hiệu tốt.
Ông ấy cạo râu.
Trông khá yêu đời.
Không,
Plimpton, đừng sợ.
Con người chỉ nói vậy khi
họ đang sợ thật.
- Nghe này, chuyện cũ rồi.
- Xin lỗi vì chuyện đó.
- Và xin lỗi về chuyện này.
- Được rồi.
Tôi không rảnh.
Không rảnh với người
từng cứu cậu?
Ta sẽ đi
cứu Nữ hoàng, người anh em!
Tôi không phải anh em của cậu.
Lẽ ra giờ cậu đã thành
thảm cho người Eskimo rồi.
- Ôi! Móng vuốt.
- Ôi! Cái mỏ!
- Móng vuốt!
- Mỏ!
Thôi nào, các quý ông.
Ông tăng cân đấy.
Sao ông phải cưỡi tôi?
Trong khi có đến
4 con ngựa chạy phía trước.
Phấn chấn lên,
chú chim khó tính.
Mạnh chân lên
và tận hưởng chuyến xe nào.
Tôi là cái xe đây!
Cung điện Buckingham.
Chúng ta tới rất đúng lúc!
Đừng đi nhanh thế!
Whoa.
Chào mừng trở về, Quý cô.
Lính đâu! Lính đâu!
Quý cô, Rose.
Họ là khách quý của Nữ hoàng.
Hãy cư xử phải phép.
Nên chuẩn bị
bến đỗ rộng rãi hơn.
Tránh đường, các cậu.
Plimpton, đừng. Dừng lại.
- Đừng dừng lại? Lạ thật, nhưng...
- Dừng lại!
Whoa!
A! Chả nhìn thấy gì!
Ôi, Chúa tôi.
Ồ, ừ...
Được rồi.
Lỗi tại cái mũ.
Tiến sĩ Müdfly.
Ngài Badgley.
Thưa Ngài.
Ta vừa trở về từ cuộc họp.
Hội đồng tối cao rất lo lắng về
sức khỏe của Nữ hoàng.
Tôi sẽ dùng loài đỉa...
...để giúp máu lưu thông
dễ dàng hơn.
Bà ta chỉ may mắn
tới cuối tuần thôi.
Đây không phải lần đầu
Bác sĩ Dolittle tới đây.
Nữ hoàng hấp hối ư?
Đừng lo lắng.
Bác sĩ Dolittle sẽ...
Ồ, đợi đã. Đợi tôi với!
Thưa, một kẻ xâm nhập
tự xưng là....
Phụ tá Bác sĩ Dolittle.
Phải đấy, Gareth.
Ồ, hẳn cậu là phụ tá,
...đi lấy cái túi cho ta,
và nhớ giữ yên lặng.
- Một con chim.
- Một con vịt.
Lũ động vật lại vào
buồng Nữ hoàng sao?
Ta yêu cầu
tống khứ ngay chúng ra...
À, Quý cô Rose.
Xin lỗi.
Thứ lỗi cho tôi.
Tôi không nhận ra
cô đi cùng...
John Dolittle?
- Phải Blaine không?
- Blair.
Poopfling?
- Không.
- Hay Mudflap?
- Không, là Müdfly.
- Là... Müdfly.
- Phát âm nhẹ thôi.
- Phải.
- Từ nước Đức.
- Dĩ nhiên.
- Sao ông ta ở đây?
Nữ hoàng đặc biệt yêu cầu
Bác sĩ Dolittle tới.
Vào việc thôi.
Được rồi, Jip,
thử đánh hơi đi.
- Nó liếm mặt Nữ hoàng.
- Đừng lo...
Thế này thật quá đáng.
Ồ, sủa rồi.
- Ổn chứ, anh bạn?
- Có thứ mùi gì đó rất lạ.
Giống mùi mà
ai thích mùi mông rất thích.
Ồ, cậu thích mùi đó mà.
Tôi phát hiện mùi
của một thứ gì đó.
Hoa, với đất...
Tôi khá bối rối, Bác sĩ.
Tôi chưa ngửi thấy thứ gì
như thế trước đây.
Ừ, rõ là, Jipsy và tôi
thấy thiếu vài manh mối.
- Tôi tham khảo ý kiến được chứ?
- Ồ, dĩ nhiên.
Tôi rất vui được giúp
làm sáng tỏ...
John và tôi là sinh viên
ở Edinburgh nhiều năm trước.
Người ta nghĩ ông ta có tài
quan sát thiên phú.
Đợi một chút.
Xin lỗi nhé, Mini.
Ở đây nhé.
Dab-Dab, bảo mọi người
ra ngoài đi.
Boyo, lấy "Từ điển thực vật"
và hộp trà.
Mời tất cả ra ngoài.
Mọi người hiểu
tôi nói chứ?
Cậu ngửi thấy gì, Jip?
Quả lạ?
Chất độc?
Không đúng.
Phải, phải.
Ông tìm thấy gì, Dolittle?
Chà, hoàn toàn hợp lý,
câu trả lời cho mọi thứ.
Tiếp xúc với chất độc...
Chúa ơi, hắn luôn thế
hồi ở trường.
"Nghiêng người, tựa vào.
Tôi sắp nói ra vài điều
thú vị."
Tôi thấy thú vị đấy.
Triệu chứng của Nữ hoàng
là do ảnh hưởng...
từ một loại cây Sumantra hiếm...
...có tên là hoa đêm tối.
Nhật thực sẽ xảy ra vào
ngày 17 tháng này.
Từ giờ tới đó
nếu không có thuốc giải,
...bà ấy sẽ không qua khỏi.
Tranh của Turner phải không?
Chắc rồi.
Bức tranh đẹp quá.
Vậy, Dolittle,
kế hoạch thế nào?
Kế hoạch à?
Ừ, giả sử ta cần một kế hoạch.
Hy vọng duy nhất
của Nữ hoàng...
...là thứ thuốc
chưa bao giờ được thử,
...từ loại cây
chưa bao giờ được nhìn thấy,
...trên hòn đảo
chưa ai tới được.
Nói ra nghe
thật nực cười.
Nhưng cho dù là thế...
Không có cách nào khác
ngoài tham gia...
hành trình nguy hiểm này...
...để lấy về quả ngọt
từ Cây Địa Đàng.
Gì cơ?
Cây Địa Đàng.
Ôi trời. Thật kỳ diệu.
Gia đình Dolittle với
hòn đảo Cây Địa Đàng.
- Thế là chưa đủ với vợ ông...
- Im đi, Blair!
Xin lỗi, ý tôi muốn nói là:
"Rất vui được
gặp lại ông, Blair."
Chúng tôi đi đã.
Ta-ra.
Ồ, thứ quả đó
được đồn rằng,
...mang lại cuộc sống
vĩnh hằng,
...kể cả việc làm tóc
trên đầu ông mọc lại.
Cô phải chắc chắn
không được hé nửa lời...
...mà không suy nghĩ kĩ càng.
Rõ chứ?
Được, tôi sẽ lưu ý.
Mọi người ra xe thôi.
Jip, cậu ở đây
bảo vệ Nữ hoàng.
- Hệ trọng đấy.
- Phải, chế độ chó canh giữ.
Lùi lại, mọi người,
ra khỏi khu vực tôi bảo vệ.
Xin lỗi.
Tôi rất ngưỡng mộ
cách cậu không bỏ cuộc.
Nữ hoàng trông chờ
ở hai người.
Chúc may mắn.
Phải rồi. Chop-chop.
Hành trình dài
đang phía trước,
...con tàu sẽ không thể
tự đi được.
Hít sâu vào, Yoshi.
Chúng ta không có
cả ngày ở đây đâu.
Có vẻ như hết chỗ rồi.
Không thể
thêm ai nữa đâu.
Hết chỗ trống rồi.
- Ồ, không.
- Ừ, Plimpton.
Tới một nơi nữa, anh bạn.
Tôi chẳng nghe thấy ông nói gì,
vì tôi không ở đây đâu.
Chà, ta tin giờ là lúc
ai đi đường nấy.
Cháu sẽ đi cùng ông.
Không được.
Nơi đó xa vời vợi.
Cháu là phụ tá của ông.
Cậu? Không, không, không.
Ồ, ông có phụ tá cơ à?
Ông chẳng cần phụ tá
và cả đà điểu.
Tôi sẽ về nhà.
Ta không muốn
cảm thấy ngại,
...vậy ta sẽ giả vờ cậu bỏ đi.
Cháu rất hữu ích mà, phải không?
- Hừm...
- Những con thú quý cháu.
Cháu cũng không chiếm
quá nhiều chỗ.
Cháu nghĩ cháu thuộc về đội này.
Đừng bắt cháu về nhà.
Xin ông.
Thứ gì buộc quanh cổ cháu vậy?
Vào đi.
Anh rất lo cho thằng bé, Bethan.
Cho nó thời gian.
Chỉ cần thời gian thôi.
Chúng ta là thợ săn, Bethan.
Thợ săn.
Có nghĩa là...
Chúng ta săn bắn.
Còn thằng bé thả chúng đi.
Như thỏ và chuột.
Nó còn nuôi nhện.
Chẳng ai thích nhện cả...
kể cả lũ nhện.
Anh chẳng hiểu em gái em
đã sống với nó thế nào.
Ừ.
Poly?
Cậu làm gì ở đây?
Để chắc là
cậu không lỡ chuyến tàu.
Tôi đang nói chuyện với động vật,
như Bác sĩ Dolittle sao?
Ồ, không.
Tôi đang nói tiếng người thôi.
Giỏi hơn bất cứ
con vẹt nào khác.
Giờ thu dọn quần áo đi.
Nhanh lên.
Nhưng Dolittle nói
tôi nên ở đây.
Giúp tôi chút nhé, Tutu?
Chà, tôi không thấy
ông ta nói gì về điều đó.
Cậu là một cậu bé đặc biệt, Stubbins.
Giống hai con người khác
tôi từng thấy.
Cậu thuộc đội chúng tôi, cậu bé.
Và để tôi lo bác sĩ Dolittle.
Đấy là việc của tôi.
Vậy, cậu sẵn sàng cho
chuyến phiêu lưu đời mình chưa?
Tôi sẵn sàng.
Dĩ nhiên rồi.
Poly, đi thôi.
Chúng ta phải đuổi theo con tàu,
trời sắp sáng rồi.
Đừng lo, em yêu.
Chúng ta có một kế hoạch hoàn hảo.
Đổi kế hoạch mới đi!
Tiến lên!
Đừng để chúng thoát!
Sao họ đuổi theo chúng ta?
Ta không phải tội phạm.
Cậu nói xem.
Chúng ta muốn thoát về rừng.
Và sẽ không phải là phi vụ giải cứu
nếu không bị đuổi bắt.
Ồ!
Nhột quá!
Đường nào, Tutu?
- Cúi xuống!
Tránh đường!
Này! Đường này!
Tránh đường đi, em yêu.
Gặp lại sau nhé,
mấy gã khờ!
Chúng ta thành công rồi.
Chúng ta thành công rồi. Chúng ta...
...lỡ tàu rồi.
Được rồi, cô chủ,
tiếp theo làm gì?
Cắt đuôi những kẻ truy đuổi,
ngụy trang,
...rồi đưa cậu bé tới con sông.
Whoa, whoa, whoa, từ từ.
Còn cây cầu thì sao?
Phải, cây cầu.
Ừ, đấy là gợi ý
tiếp theo của tôi đó.
Đi thôi!
Thôi nào, bác sĩ.
Ít nhất hãy ra khỏi
chiếc võng đi.
Chứng say sóng của ông sẽ hết thôi.
Thử chút rễ gừng xem.
Ông sẽ lại quen đi biển thôi.
Trông ông tệ thật.
À, khởi hành thôi.
Ai cho tôi lên võng vậy?
Tôi là thuyền trưởng
con tàu này, phải không?
Căng buồm lên nào!
À, miếng đó khá to đấy.
Mọi người, nhìn xem.
Có phải là cậu bé đó không?
Cậu ta tới giết tôi đấy!
Cậu ta sẽ không dừng lại
cho tới khi tôi chết!
Cậu ta bị ám ảnh!
- John, cho tàu chậm lại.
- Không.
- Tôi muốn đi nhanh hơn. Tôi muốn...
- Xin lỗi, cậu bé. Bác sĩ nói không.
Chúng ta đang khởi hành rất tốt!
- Mong cậu ta sẽ làm được.
- Tôi cũng thế, Dabs.
- Được rồi, Bets, khoảnh khắc đó đây.
- Okay.
Ồ, một cái hố lớn, hướng 12 giờ!
Có lẽ đây là ý tưởng tồi.
- Cố lên, Stubbins!
- Cố lên, cậu bé.
Lên tàu đi!
Sắp hết đường rồi!
Nhưng tự tin thì tràn đầy!
- Bay tự do đi nào!
- Whoa!
Kháng chiến muôn năm!
- Ta báo động đỏ nhé?
Whoa. Whoa.
Không!
Không.
Nhảy đi, "kẻ sát nhân".
Cậu làm được mà.
Ồ, tôi không dám nhìn đâu.
Không, không, không,
không, không, không, không!
Làm lại đi! Làm lại đi!
- Làm lại đi! Làm lại đi!
- Phải!
- Hay lắm, cậu bé.
- Làm lại đi! Làm lại đi!
Cậu thành công rồi.
Sao tôi lại vui mừng
cho thằng bé đã bắn tôi nhỉ?
À, cậu ta ổn cả.
Vẹt yêu quý.
- Ta nói chuyện được chứ?  Huh.
- Vui vì ông đã trở lại...
và đã thấy rằng tôi...
Cô ta nghĩ gì vậy?
Thằng bé gần như tự sát.
Đây là tàu của ta,
đúng chứ?
Và ta có quyền...
Và có những hậu quả...
Nên tự quyết định.
- Ông định nói thế à?
- Không, không.
Đừng có "bẻ chữ" tôi.
Và đừng có
gây rắc rối nữa.
Nhìn tình trạng ông đi.
Trông như một con cún ốm yếu.
Ừ, nhưng thực ra,
tôi uống thuốc rồi.
Thấy chưa? Rễ cam thảm
trị bệnh khá tốt.
Ngồi xuống, John.
Đừng làm tôi xấu hổ
trước mặt mọi người.
Tôi đang làm ông xấu hổ sao?
Ông cần tỉa tót chút đấy.
Được rồi, được rồi, nhanh lên.
Phải giữ phong cách
của tôi, được chứ?
Con tàu này rất nguy hiểm...
không có chỗ cho... Ồ.
- Ồ!
- Gì vậy? - Hử?
Đau quá!
Chúng tôi đang
nói chuyện riêng.
- Ồ, OK. - OK.
- Xin lỗi.
Tôi biết chuyến đi này
khó cho ông, John.
Bản thân tôi
cũng thấy vậy.
Tôi đưa Lily tới
khi ông cần cô ấy,
giờ khi ông cần
thì lại chẳng còn ai.
Không phải mấy con thú
với bộ lông trên người.
Thằng bé được ở lại,
nhưng nó phải học nội qui.
Giao cho nó
nhiều việc vào.
Ông sẽ làm điều đó
với nụ cười trên môi.
Mọi người!
Có vẻ chúng ta
có một thủy thủ mới.
Như ta vừa nói với Poly,
Chúng ta cũng thiếu người,
vậy nên là...
Ông sẽ không
hối hận đâu ạ!
Chào mừng lên tàu.
Tôi thấy cậu
sẽ giúp ích...
...bằng cách
dọn dẹp xung quanh.
Chỗ này nữa,
nếu không phiền.
Ồ. Chỗ kia nữa.
Và chỗ đó.
Chỗ này.
Cẩn thận với
chỗ "trang bị y tế" đó.
Một con vẹt đang quản lý
con tàu của ta! Tuyệt vời!
Ông ấy có vẻ cảm động
vì cậu tới.
Hừm.
Xin chào, anh bạn
bạch tuộc bé nhỏ.
Cậu hiểu ta nói gì
phải không?
Thật vô lý!
- Müdfly.
- Tôi không nói chuyện với con bạch tuộc!
Ta đã cử một tàu chiến,
Britannia,
...đi theo Dolittle.
Ngài không nên hỗ trợ
tên khờ đó, thưa Ngài
Nước Anh có
kẻ thù ở mọi nơi
...chỉ chờ một
dấu hiệu suy yếu.
Giao phó Quốc gia
cho một Nữ hoàng non trẻ?
Thật mất trí!
Nên trong khi
ta còn ở đây
Hãy chắc rằng không ai
cản trở ta giành lấy vương miện
Ông sẽ lên tàu Britannia
...làm mọi thứ để
Dolittle không thể quay về.
Tuyệt. Hiệp hai chứ?
Cậu đấu được với tôi đấy, Cheech.
Thôi nào. Một, hai.
Jab, jab, tránh.
Cách hay nhất để phòng ngự
là tấn công.
Tôi chẳng muốn
đánh ông.
Chúng ta đâu có
đánh nhau?
Đây là cách trị liệu.
Cháu nghĩ
cháu làm được rồi.
Cháu bắt đầu
hiểu chúng nói gì.
Đừng lo, John.
Mỗi bước đi trong hành trình này
đều được định trước.
Em sẽ trở về trước khi
anh nhận ra.
Ông ổn chứ?
Cháu nghĩ
cháu bắt đầu...
hiểu được tiếng
động vật nói gì.
Có vẻ thế.
Gấu Bắc Cực phơi nắng
là loại gì vậy?
Ồ, thế chim loại gì...
Đợi đã, cậu có phải
chim không?
- Dĩ nhiên.
- Ồ, cậu biết bay không?
- Không.
- Cậu biết bơi không?
Không.
Thế cậu biết làm gì?
- Tôi biết chạy.
Thế điều gì của chim
cậu biết làm?
À, thế điều gì của gấu
mà cậu biết làm?
Cậu thắng hiệp này.
Ro...
Dưa muối à?
Ồ, cậu vừa nói là "tàu chiến".
Giờ hỏi "dưa muối"
thì hơi kỳ.
Ý tôi là, ai mà ăn uống gì
khi tàu bị tấn công chứ?
Kẻ thù,
ở mạn phải.
Elliott, cậu và Elsie
chuẩn bị máy.
Chúng ta cần tốc độ.
Gọi hỗ trợ đi.
Xuồng cứu sinh
ở đâu?
Con tàu này
sắp "ngủm" rồi.
Mini, chú ý vào.
Stubbins, tôi cần cậu
làm việc quan trọng...
- là đứng im.
- Tôi đầu hàng!
Chúng ta đầu hàng!
Ồ...
Chào, Blair,
gã không cằm.
Hắn nói gì về
cái cằm của ta phải không?
Ngài có cái cằm tuyệt vời,
thưa Ngài.
Ta nằm trong
tầm nhìn của chúng.
Đại bác
đang ngắm bắn.
Đổi hướng con tàu!
Tôi làm đây.
It is time for me to slip into
something less comfortable.
Xin chào...!
Tôi đã mua vé ghế đầu
đến một nơi điên rồ.
Khi Humphrey vào vị trí,
cậu đẩy tôi ra
theo tín hiệu của Yoshi.
Tôi? Không, tôi không làm được
việc áp lực thế đâu.
Tôi là kiểu khỉ đột
"yên lặng dễ thương bên lề".
Đừng lo, Cheech.
Đây chính là
dịp cậu chờ đợi?
Cậu mạnh mẽ
hơn mình tưởng.
Giờ hãy nhớ, can đảm
không phải là không sợ hãi.
Đợi đã. Ông cắt lời gì vậy?
Tôi không nghe thấy gì!
Tôi cần nghe
đoạn tiếp theo!
Không có thời gian, Cheech.
Đi thôi.
Ồ, nhìn xem.
Chúng đang
sơ tán khỏi tàu.
Bùm!
Ồ, sẽ lạnh lắm đây.
Nhưng tôi đang nóng đây!
Humphrey đây rồi.
Gắn dây vào.
Chúng ta đang đi đâu?
Phía Nam.
Được rồi, tôi làm được.
Tôi làm được.
Mở hết tốc lực!
Tiến lên, Humphrey!
Chúng đang kéo đi sao?
Làm đi, cá voi!
Whoo-hoo!
- Thành công rồi!
- Sao có thể được?
- Ồ, thưa Ngài...
Dolittle và gấu Bắc Cực
được cá voi kéo đi...
Đấy là câu hỏi tu từ!
Bắn đi!
Tôi làm rớt dây rồi!
Tôi thất bại rồi.
Tôi biết không làm được mà.
- Yoshi!
- Cố lên.
Tới đây, cậu bé!
- Không, không!
- Cậu làm tốt lắm!
Ôi, thế này
gãy lưng tôi mất.
Đừng phàn nàn nữa,
con chim to xác.
Ồ, không, không, không.
Ồ, không.
- Ồ, không.
- Ồ!
- Đúng rồi!
Tôi làm ông thất vọng, bác sĩ.
Nhìn ta này.
Ta ổn.
Chúng ta đều ổn.
- Tôi đã "đờ" ra.
- Không, không, Cheech.
Sợ hãi chẳng sao cả.
Mm-mm.
Cậu cứu ta phải không?
Tốt lắm.
Cảm ơn rất nhiều.
Tốt lắm, mọi người.
Thấy như cùng đội chưa,
cậu bé?
Tôi nghĩ vậy.
- Chúng ta thoát rồi.
- Tôi cũng nghĩ thế.
Làm tốt lắm, anh em.
Ngửi khói đi, Mudfly.
- Họ thoát rồi, thưa Ngài.
- Ồ, vậy sao?
Ta nghĩ chúng biến mất
vào hư không.
Tôi sợ là không phải, thưa Ngài.
Họ chạy thoát rồi.
Phải hiểu văn cảnh chứ,
Trung úy!
Ta thấy chúng
trốn thoát rồi.
Nhưng không lâu đâu.
Đúng là phép màu!
Tôi thấy mình như là
người được lựa chọn.
Tôi sẽ thay đổi thế gi...
Sức mạnh của cá voi.
Dolittle từng viết báo về nó,
Dĩ nhiên,
chẳng ai quan tâm.
Bài này thậm chí còn nói về
sự tồn tại của mấy con rồng.
Thật vô lý!
Thưa Ngài, tôi e là
ông bị ám ảnh bởi Dolittle...
Ám ảnh cái gì?
Ta không bị ám ảnh.
Cậu mới bị ám ảnh bởi Dolittle.
Cậu là người bị ám ảnh
vì sự ám ảnh của ta với Dol...
Ta không muốn thừa nhận,
nhưng giờ để hắn sống
sẽ có giá trị hơn.
May mắn là,
Ta nghĩ ta biết
hắn đang đi đi đâu.
Nhật ký Kevin,
ngày thứ 7.
Tôi hoàn toàn bị cô lập.
Kẻ thù đã bao vây...
thuyền trưởng
và thủy thủ đoàn.
Không một dấu hiệu lạc quan
về hòn đảo
...hay thứ quả phép màu.
Nhưng tôi sẽ kiên nhẫn.
Cầm lái đi, Stubbins.
- Thật ạ?
- Phải, phải.
Ta phải tính toán
tọa độ đường đi.
Lũ ong đã xôn xao về cậu.
Có vẻ cậu đã nắm được...
...cách thức cơ bản
để giao tiếp với động vật.
Rẽ trái 35 độ.
Cháu nhận ra khi
chúng bay ngoằn ngoèo,
Chúng sẽ...
Nghĩa là: "Lùi lại, cậu bé."
Nhưng khi Dab-Dab thế này...
Nghĩa là: "Nhìn này."
Ừm. "Nhìn tôi này."
- Ồ, gần đúng.
- Không tồi.
Ồ, ừ...
Không, khi Chee-Chee nói...
Khi Chee-Chee nói...
Có nghĩa là:
"Cái chăn của tôi đâu?"
Rất tốt.
Đấy có phải bản đồ đến
hòn đảo Cây Địa Đàng không?
Không có bản đồ nào
chỉ dẫn đến Cây Địa Đàng.
Gọi nó là hòn đảo
cũng chỉ là gợi ý...
...đấy là thế giới của ta,
nó có thể là mọi thứ.
Vì thế chúng ta phải
tới Monteverde trước,
nơi sinh ra người...
...vẽ ra những biểu đồ
dẫn đến cái cây.
Tên cô ấy là Lily.
Cô ấy đánh dấu những chỉ dẫn
trong cuốn sổ thám hiểm,
...nhưng trong chuyến đi cuối cùng,
tàu đã bị đắm.
Thế giới mất đi nhà thám hiểm
vĩ đại nhất mà ta từng biết.
Cuốn sổ thám hiểm ấy...
...là thứ còn sót lại.
Elliot, Elsie, không phiền chứ?
Vậy là,
cậu đã nghe câu chuyện.
Để có cơ may
tìm được cái cây,
Chúng ta sẽ đến Monteverde và
đánh cắp cuốn sổ.
Đánh cắp cuốn sổ?
Ta nói thế sao?
Chà, điều tồi tệ nhất
xảy đến là gì nhỉ?
Đừng lo. Ta sẽ nhận ra điềm báo
khi nó xảy ra,
...đấy không phải điềm báo.
Đánh cắp cuốn sổ
không phải thứ to tát.
Tuy nhiên,
Monteverde mới là
vấn đề lớn.
Điểm dừng ở Monteverde
là vấn đề lớn.
Hòn đảo này,
nơi bọn cướp và trộm cắp ở
...từng là nơi mà Dolittle,
Lily và tôi gọi là Nhà.
Cho đến khi bác sĩ...
...gây thù oán với một tay khét tiếng,
Vua Rassouli.
Và giờ cơ may của chúng tôi...
hy vọng quý giá của ông ấy
...chính là cuốn sổ
chúng tôi phải đánh cắp.
Vì vậy Dolittle
cần phải ngụy trang.
Trong khi tôi ở lại
trông nom đoàn thủy thủ,
Dolittle và Stubbins
lẻn vào lâu đài.
Tôi chết mất!
Khi vào được bên trong,
họ phải tìm...
...cánh cửa sắt
bị khóa chặt.
Dolittle vẫn còn...
...một vài mối quan hệ
trên hòn đảo.
Hut, hut, hut,
hut, hut, hut, hut, hut, hut...
Thương lượng sòng phẳng nào.
Tôi đang nghe đây.
Don Carpenterino,
Tôi tới đây
cùng vài con người.
Họ sẽ trả hậu hĩnh...
...cho kỹ năng mở khóa
của gia đình anh.
Cậu tới nhờ tôi việc này...
...vào đúng ngày cưới
của con gái tôi à?
Đợi đã.
Con gái nào?
Không phải là... Sh-Sheila?
Sheila của tôi?
Cô ấy kết hôn sao?
- Với một tên bọ cạp tên Dylan.
- Tôi rất tiếc, cậu bé hướng đạo sinh.
Tôi đoán Sheila
giờ đã thay đổi rồi.
Tôi từng nghĩ sẽ dành phần còn lại
của cuộc đời cho nhau.
Cố lên, James.
Mấy người sẽ trả bao nhiêu?
Hai miếng bây giờ...
...và hai trả sau. Hứ?
Được.
Cậu đã ra giá.
Gặp lại sau nhé,
cậu bé hướng đạo sinh.
Các cậu, tôi không phải
hướng đạo sinh
Còn nữa, gã bọ cạp có gì
mà tôi không có chứ?
- Ngoài cái đuôi to lớn.
- Bỏ qua đi, James.
Cậu hẹn hò chỉ có hai tuần.
Mấy song sắt đó mới có.
Phá hỏng kế hoạch của ta.
Cháu có thể chui qua.
Không, không.
Thế quá nguy hiểm, chàng trai.
Cậu không tự vào đó.
Để tôi đi cùng cậu bé, Bác sĩ.
Tôi cần làm gì đó để quên đi
chuyện về Sheila.
Cậu chắc là mình vẫn còn
tỉnh táo chứ, James?
Ồ, có chứ.
Tôi sẽ đưa thằng bé vào...
...và đâm đầu vào tường.
Đùa thôi. Tôi ổn.
Aye. Được rồi.
James sẽ hỗ trợ.
Sẽ ổn thôi.
Nghe kỹ này.
Lấy cuốn sổ
và ra khỏi đây.
Nhẹ nhàng qua căn phòng.
Nhìn vào đôi mắt của con hổ.
Xuống cầu thang bí mật.
Và điều quan trọng nhất,
phải luôn ngụy trang.
Có một điều cậu phải nhớ...
Rassouli yêu
mấy con "mèo" của hắn.
Nhưng chúng không phải
vấn đề với ta,
vì ta có thể bay phía trên...
Đợi đã...
À, tôi sai mất rồi.
Cậu không bay được.
Này. Cẩn thận.
"Mèo con" hướng 6 giờ.
Ôi, Chúa ơi!
Oh, oh! Whoa, whoa!
Hey!
Khéo đấy, cậu bé.
Một đội hiểu ý nhau.
Một cặp đối tác rất "ngầu".
OK, đối tác,
cậu biết phải đi đâu rồi.
Tôi sẽ canh tên sư tử.
Việc mà gã chuồn chuồn "ngầu" nên làm.
Dylan có cần đến gần
tên sư tử không?
Có cần đến gần không?
Gần thế này được chưa?
Ồ, suỵt...
Tệ quá.
Thế này... rất tệ.
"Lily...
Dolittle."
Ta lấy được cuốn sổ rồil!
Mở cửa!
Đùa đấy.
Cậu ta tiêu rồi.
- Chào nhé!
- Ồ, không.
Stubbins.
Tôi là cư dân cũ ở đây.
- Nằm im.
- Hử?
Đừng động vào.
Ta chỉ muốn con gái ta
cưới một người tử tế,
vậy mà, ta có một chàng rể
từ gánh xiếc.
Ta chẳng hiểu
Lily thấy gì ở cậu.
Lời than phiền quen thuộc,
...của những ông bố
với con gái yêu quý,
Trong trường hợp này,
ta nghĩ ai cũng đều đồng ý,
...rằng nó thật chính xác.
Tới đây.
Tới đây. Tới đây.
Vậy là,
ông không có ý gì chứ.
Đấy là cuốn sổ
của con gái ta.
Thứ duy nhất về con bé
mà người của ta tìm thấy trong xác tàu đắm.
Nó thuộc về nơi này.
Việc cậu nên làm
là đừng xuất hiện ở đây.
Thế mà...
Cậu cũng không làm được.
Giờ cậu phải trả giá
vì sự ra đi của Lily.
Cậu biết điều gì xảy đến
nếu cậu quay lại đây.
Phải.
Barry! Barry!
Barry! Barry! Barry!
Cậu nên đi đi.
Cố lên, Barry!
Đây là chuyện quá khứ của ta,
không phải cậu.
- Hiểu chứ?
- Nhưng ông là bạn của cháu.
Đi đi. Đừng nhìn lại.
Cậu sẽ tốt thôi
khi không ở với hắn, cậu bé.
Ừm... Tôi vẫn tuân lệnh mà.
Đúng thế!
Cuối cùng thì,
có trò vui rồi.
Ở đây buồn chán thật.
Ông biết không, Bác sĩ,
Tôi ghét phải nói thế này,
nhưng ông tới số rồi, ông bạn.
Cậu liệu mà giữ mồm giữ miệng đấy.
Mùi gì thế?
Này, anh em,
tôi nghĩ Bác sĩ Dolittle...
...vừa "xì hơi" kìa.
Phải Bác sĩ Dolittle vừa
"xì hơi" không?
Khi ra khỏi đây,
ta sẽ dạy cậu bài học cư xử
và "xử đẹp" cái chân may mắn
của cậu.
Ồ, cái chân này sao?
Đừng lo, Bác sĩ,
vì cái chân may mắn của ta
sẽ nhảy "tưng tưng"
trên mộ của ông
sau khi mấy gã này xử ông.
Cá cược nào anh em.
Ở góc phải,
mặc áo sọc vàng,
với kỷ lục lấp lánh
"thịt" 872 nạn nhân,
Barry "Gã bán thịt" Bernstein!
Bác sĩ Dolittle, nhớ ta chứ,
...bệnh nhân cũ của ông?
Barry đây!
Barry.
Sao ta quên cậu được?
Ồ, nhưng ông có đấy, Bác sĩ.
Chúng ta vừa mới bắt đầu,
...rồi ông chạy trốn với
con gái của Rassouli
...và bỏ lại ta.
Chà, ta quay lại rồi đây.
Có lẽ ta nên tiếp tục
công việc dang dở...
Thưởng thức bữa tiệc đi.
Chuyện gì xảy ra với Dolittle?
Ồ. Hắn ta hẳn sẽ toi mạng.
Phải.
Hắn nghĩ có thể thương lượng,
Nhưng Barry dường như đã phát điên.
Còn cậu...
giờ cậu là người của chúng ta.
Mừng Dolittle tiêu đời!
- Psst.
- Này, là cậu.
Cậu thành công rồi.
Tôi cần cậu đưa tin...
...cho bạn của tôi trên tàu.
Đưa tin à? Chắc rồi.
Tôi đã làm cậu thất vọng bao giờ chưa?
Ngày qua ngày
ta phải nghe:
"Ôi, Barry,
mày thật đáng thất vọng.
"Sao mày không thể giống như anh trai?
Anh ấy ăn thịt để sống sót."
"Phải, Mẹ, Con biết!
Cả khu rừng đều biết."
Ôi, cái đầu ta.
Chứng đau nửa đầu
của cậu là do...
cậu đã bị mẹ kỳ vọng quá nhiều...
...và phải ganh đua với anh cậu.
Xin hãy làm chúng biến mất.
Ồ, không, không.
- Nằm xuống.
- Ôi, đầu tôi.
Ta có thể tiếp tục quá trình trị liệu.
Ôi, ta không thể chịu được căng thẳng.
Ta chỉ muốn làm
một cậu bé ngoan.
Ta chỉ muốn
để mẹ ta tự hào.
Phải rồi.
Ta ăn thịt bao nhiêu cũng không đủ.
Thả lỏng đi.
Thả lỏng nào.
Ta sẽ không thấy đủ,
Trừ khi ta ăn thịt ngươi.
Whoa, whoa, whoa, whoa.
Vì bà mẹ nào cũng muốn con trai...
...lớn lên và ăn thịt
một tay bác sĩ.
Cậu là một con mèo bệnh.
Tới đây, bác sĩ.
Ta sẽ nhanh thôi.
Ta còn một ca nữa
trong một giờ tới.
Bỏ cuộc đi, Dolittle.
Ông không thể vượt mặt...
Ồ, cái gì vậy?
Ồ, đợi đã.
Giờ nó qua đó rồi, hử?
Giờ nó lại qua đây.
Giờ nó lại qua đó.
Bắt được rồi.
Giờ lại ở kia.
Ồ, trượt rồi.
Ta phải bắt được.
Mèo vẫn chỉ là mèo.
- Bắt được rồi.
- Dễ mất tập trung.
Trò mới đây, Bác sĩ.
Quay lại đây.
Xuống đây nào, Bác sĩ.
OK, James,
mày không được làm cậu bé thất vọng.
Mày phải đưa tin tới họ.
Ồ, không. Đó là James.
Từ giờ trở đi, không để tâm tới
những mối quan hệ và...
Whoa. Poly?
- Là cậu sao?
- James?
- Ồ, bộ lông của cô giờ đẹp quá!
- James, James!
- Chuyện gì thế, James?
- Ồ, phải. Tin nhắn.
Lỗi của tôi.
Rassouli đã bắt cậu bé,
còn Barry đang muốn
Dolittle cho bữa trưa.
Có vẻ chúng ta cần lên bờ.
Cầm theo thuốc nổ nhé, các bạn?
Chúng ta cần chia người ra
Chee-Chee, đi cùng tôi.
Chúng ta đi đâu vậy?
Không, đừng nói tôi biết.
Chỉ cần nói khi ta tới đó thôi.
Yoshi, đánh lạc hướng đi.
Hy vọng là đủ.
Chúng ta bị tấn công!
Xuống đây nào, bác sĩ!
Câu trả lời là phải trị liệu.
Ồ, không.
Tệ hơn tôi tưởng.
- Ta bắt được ông rồi, Bác sĩ.
- Lùi lại, Barry!
Poly, đừng!
Món khai vị.
Tôi tới đây, Poly.
Có chẩn đoán cuối cùng chưa, Bác sĩ?
Cậu có muốn trở thành
Barry tốt nhất có thể không?
Ồ, ta sắp trở thành đây.
Tôi không phải tù nhân của nỗi sợ hãi chứ!
Tôi không phải tù nhân của nỗi sợ hãi hả?
Ồ, không, không.
Nỗi sợ là điều bình thường.
- Ow, ow.
- Oh, oh!
Nỗi sợ là điều bình thường.
- Mày nên sợ đi.
- Nỗi sợ là điều bình thường!
- Tìm chỗ nấp đi.
- OK, cùng "chiến" nào.
Chúng ta "chiến" thôi.
Thôi không chơi nữa đâu.
Đá xuống dưới.
Phía dưới ấy.
A...
Ồ, đau đấy.
Ôi! "Chùm dâu" của Barry.
Có tác dụng đấy.
Đòn kết liễu của vượn!
Đợi đã. Tôi...
Tôi chưa được
trị liệu xong.
♪ Ngủ ngoan nào, bé hổ ♪
♪ Đã đến giờ
thu bộ vuốt lại rồi. ♪
Anyway...
You need this more than I do.
Hãy nói con đủ tốt, Mẹ.
Ta đã cược 50 đồng
cho hắn ta.
Chà, ta sẽ không trả đâu.
Thưa quý ông quý bà,
chúng ta đã có người thắng cuộc.
Cảm ơn đã
giúp tôi, Bác sĩ.
Cháu lấy được rồi!
- Cháu lấy được...
- Dừng lại! - Halt!
Giờ thì ta lấy được rồi.
Hmm.
Cô ấy thật tỉ mỉ.
Chính xác là điều
bác sĩ cần.
Họ sẽ cho ông điều gì,
Mudfly,
...để giết Nữ hoàng?
Thực ra là vài thứ.
Danh tước Hiệp sĩ.
Hội đồng tối cao.
Một ghế trong
Hoàng Gia.
Vị trí rất cao.
Ồ, và những điều ta khám phá...
sẽ là giải thưởng khoa học...
...tích lũy kinh nghiệm
từ Cây Địa Đàng.
Tất cả nhờ ơn Lily Dolittle.
Thực ra thì,
Điều đó sẽ khiến ngươi
hiểu rằng ta đã thắng.
Còn nữa, Dolittle, ta xin lỗi
vì cái lỗ ở trên tàu.
Cái lỗ nào?
Sơ tán!
Mọi người, chạy đi!
Ồ, tệ thật.
Đừng nhìn lại.
Cứu!
Để tôi, Bác sĩ.
Tôi không biết bay.
Cũng không biết bơi.
Tôi tới rồi, anh bạn.
Plimpton, tôi không để mất cậu đâu,
người anh em.
Đừng có theo ánh sáng đó.
Có ánh sáng nào đâu.
Tôi còn sống.
Tôi còn sống,
cảm ơn, Yoshi.
Ngươi thật tốt bụng.
Thật khó khăn để
nói lời tạm biệt.
Xin đừng nói.
Không sao đâu.
Ngươi đã làm rất tốt.
Nữ hoàng tự hào vì ngươi.
Ông đâu rồi, Dolittle?
Này, chim to xác, ổn chứ?
Không.
Tôi chẳng có gì mà ổn cả.
Bố tôi đã nói đúng.
Tôi nên bị chiên ốp la.
Tôi hiểu cảm giác của cậu.
Bố tôi một đêm
cũng khăn gói ra đi
và chẳng trở về.
Tôi nghĩ ta đồng cảm, Plimpton.
Cảm giác này là sao?
Ấm áp và run rẩy.
Tình bạn đấy, người anh em.
Hừ.
Không tệ... người anh em.
Tôi không khóc đâu.
Các cậu mới đang khóc.
Phải rồi.
Mọi người lại đây, được chứ?
Xem chúng ta giờ thế nào.
Có tinh thần đấy, John.
Ồ, mọi thứ sẽ ổn.
Tôi đang nổi da gà.
- Chúng ta toi rồi.
- Gì cơ?
Đang đùa à?
Vì nó nghe hơi lạ.
Ta ngửi thấy mùi thất bại
giống mấy con lợn hôi hám.
Chưa kết thúc đâu.
- Phải.
- Chúng ta...
- Ta ngửi thấy.
- Chúng ta vẫn có thể cứu Nữ hoàng.
- Không.
- Ta vẫn có thể giữ lại ngôi nhà.
Cháu tin tưởng ông.
Chúng ta nên đi tiếp.
Oh, you got a point there.
Except the journal's gone,
chẳng có cách nào tìm được
cái Cây Địa Đàng,
và tàu của ta đã bị đắm.
Ông ấy lập luận quyết liệt thật.
On the plus side,
you are all cured.
Chee-Chee, giờ cậu rất dũng cảm.
Plimpton và Yoshi
đã sát cánh bên nhau.
Ồ! Lui ra! Lui ra!
Sort of.
Và, Stubbins,
cậu kết bạn mới,
và còn trò chuyện được với họ.
Cậu không cần ta.
Ta sẽ ở đây
và mở hiệu chữa bệnh
trên hòn đảo
đầy bọn cướp này.
Bác sĩ tới đây!
Chào đón những
bệnh nhân mới.
- Trả tiền mặt nhé.
- Thưa quý ông, quý bà,
...có ai muốn nhảy không?
Tôi bị ám ảnh bởi
một cơn sốt nhảy múa.
Nhìn này, nó lây nhiễm đấy.
Ch-ch-ch-ch-ch-cha!
- Thôi nào, bác sĩ.
- Không giúp anh ta được.
Nhà thám hiểm
ông từng kể...
cô ấy chẳng bao giờ bỏ cuộc.
Chẳng phải đó là vợ ông sao?
Cậu muốn biết phần
"tàn nhẫn" không?
Cháu không hiểu
"tàn nhẫn" nghĩa là gì.
"Tàn nhẫn" là khi cậu
tìm được một người phụ nữ,
Cô ấy khiến cuộc sống
cậu tuyệt đẹp...
...hơn mọi thứ trên đời,
Rồi đột nhiên, cô ấy ra đi,
và đấy là lỗi của cậu.
Chuyến đi này là cơ hội của ta
để kết thúc những gì cô ấy bắt đầu.
Lily muốn ta chăm lo
cho những con vật ở nhà,
...và ta đã ở yên đó.
Rassouli nói đúng,
Ta nên đi cùng cô ấy.
Giờ thứ ta thấy còn lại
chỉ là bóng hình cô ấy
...khi nắm chiếc nhẫn trong tay.
Vậy là, cậu cũng thấy con bé?
Cậu không chỉ làm mất
cuốn cổ của con gái ta...
...mà con gấu của cậu
còn thổi tung ngôi làng của ta.
Không.
Chúng tôi có biết đâu.
Và con khỉ đột
còn đánh bại con hổ của ta.
Tệ thật.
- Đi thôi.
- Không, không. Ở lại.
Không, không.
Hừm. Phải rồi.
Tàn nhẫn...
là khi tận sâu thẳm tâm can...
càng muốn giết ngươi...
...ta lại thương nhớ con bé.
Ta cũng nhớ con bé.
Con bé sẽ muốn cậu...
...tiếp tục cố gắng.
Vậy...
Hãy đi đi...
...trước khi ta hết mủi lòng.
Cô ấy nói chúng tôi
không còn con tàu.
Chà, ừ...
Ta có tàu
hợp với mấy người.
Sẽ phải sửa lại đôi chút.
Thân tàu còn khá tốt.
Ít nhất là nó nổi được.
Ta có thể khiến nó "ngon lành" lại nhỉ?
Ô! Chào anh em!
Ồ, ai thế?
Chào.
Tôi là Jeff.
Crikey.
Nếu những nghiên cứu
của Lily chính xác,
Mudfly hẳn đang trên đường tới chỗ
hòn đảo Cây Địa Đàng.
Những gì ta cần làm là
theo dấu Mudfly.
Nhưng ta làm thế nào?
Cá voi, cậu bé.
Cá voi.
Không tin được
cậu còn vẫy hắn ta.
Tôi biết.
Cha đó không có cằm.
À.
Chúng tôi tìm được rồi. Theo chúng tôi.
Hòn đảo Cây Địa Đàng.
- Phải!
- Ồ, tuyệt.
- Ồ.
- Tuyệt diệu!
Chắc là nó rồi.
Tấm bản đồ dẫn ta
tới trung tâm ngọn núi.
Đừng nhìn xuống.
Hướng cái mỏ lên trời, nhớ chưa?
Cố nghĩ tích cực đi.
Ta làm quái quỷ gì
ở đây thế?
Tựa lưng vào tường mà đi,
anh bạn lông lá.
Các cậu phàn nàn gì chứ?
Đây là con đường rộng nhất
tôi từng chạy qua.
Đừng nhìn xuống.
Nhìn ta đây.
Ồ.
Cái hang rộng thật.
Đi sát nhau. Giữ yên lặng.
Nhật ký Kevin, ngày 12,
Thế lực bí ẩn nào đó...
...khiến tôi phải đi theo
đoàn người mất trí,
...tay sát thủ loài sóc
cùng tên thủ lĩnh tâm thần.
Có lẽ chính cái cây ma thuật
đang dẫn lối tôi.
- Quân! Tiến lên!
- Trốn đi. Chúng đến rồi.
Cúi xuống. Trốn đi.
Nấm cáo lửa.
Ta đến gần rồi.
Nhìn kìa, Bác sĩ.
Ánh sáng đang chỉ đường...
tới chỗ thằng cha
muốn giết chúng ta.
Đứng yên đó.
Ồ.
Ra đi, mấy anh lính.
Đừng nấp nữa.
Chào, Blair.
Lại đây nào!
Đang tìm cái cây à?
Cây thường không mọc trong hang.
Ông không chú ý
nghe giảng tiết thực vật sao?
Không, nhưng chú ý
mà nghe này, Dolittle.
Ta đã đánh bại ngươi.
Tên thú vật dơ dáy...
Đi nào. Lũ thú vật.
...bẩn thỉu!
Vậy...
Nó ở đâu?
Cái gì ở đâu?
Cây Địa Đàng.
Sự thật là, ta chẳng có
manh mối nào.
Đừng có nực cười thế.
Ngươi là John Dolittle.
Ngươi có mọi thứ ngươi muốn.
Hôm nay thì không.
Ngươi không biết gì thật sao?
Cảm giác bị ruồng bỏ thế nào?
Ồ.
Chà, thực ra, khá tự do.
Sống không đoán định,
ông hiểu không?
Đó là cách Lily sống.
Bảo thủ với những điều chưa biết, và...
...hy vọng mọi câu trả lời sẽ được giải đáp.
Ngươi buồn, lạc lối,
Dolittle.
Đưa nó đây.
Ta sẽ tự tìm
cái cây chết tiệt đó,
...và vì Chúa,
lịch sử sẽ nhớ đến ta.
Phải. Vài thứ thú vị
sắp đến ròio.
Chúa ơi, nó to quá!
Chạy đi!
- Cái gì thế?
- Nó di chuyển kìa!
Cẩn thận!
Rút lui!
Dưới này!
Tất cả nhanh lên!
Yoshi, cúi xuống!
Hắn cứu ta.
Ta có cơ hội thứ hai...
để sống tử tế hơn,
hào phóng và...
Bắt hắn đi, không phải ta!
Giờ ta là người tốt rồi.
Giờ chúng ta cần
chạy thật nhanh...
...tới cái rãnh
khi nó không để ý.
- Yoshi!
- Kéo thứ này ra!
Cheech.
Cứu tôi! Plimpton!
Tôi tới đây, người anh em.
Phải rồi. Nghĩ nhanh nào. Ừ...
Kéo thứ này ra!
Thứ này có thể
khiến nó nản trí.
Không! Bác sĩ!
- Không! - Không!
- John!
Dolittle!
Cứu!
Ông ấy nói tiếng rồng à?
Ngươi có thể nói
tiếng của ta,
...nhưng không khiến ngươi
đáng giá hơn mấy trái cây.
Ta biết bảo vệ cái cây
là nhiệm vụ của ngươi.
Nhưng ngươi không thể tiếp tục...
chịu đựng những vết thương...
...và nỗi đau lòng bấy lâu.
Ồ, ngươi chẳng biết gì
về sự nỗi đau của ta.
Ta biết đấy.
Ta có thể cảm nhận được.
Thứ không xuất phát từ
mũi gươm hòn đạn,
nhưng vết cắt của nó
còn đâm sâu hơn.
Và giờ từng giây từng phút,
ngươi lại thấy càng đau hơn.
Phải chứ?
Thật khó để vượt qua...
...khi ngươi mất đi
người mình thương yêu.
Biến đi!
Ồ, chuyện gì vậy?
À, trái tim tan vỡ.
Cậu làm quái gì ở đây?
Đừng lo, các cậu.
Để tôi lo.
Chúng tôi đều là loài "rồng".
Này, cô bạn,
nói chuyện nhé, rồng với rồng,
nếu cô không ngại
nói cho biết đâu là...
Ôi, ôi, ôi!
Cô ta điên rồi!
Tôi sẽ đợi bên ngoài,
ai thoát ra được thì ra.
John, biến khỏi đây thôi
khi còn kịp.
Không.
Ta nghĩ chúng ta ở đây
là để giúp cô ta.
Phải.
- Chúng ta không có nhiều thời gian.
- Hừm?
Ta cảm giác
nó sẽ hơi khó chịu ở đây.
Ồ...
Tôi không có vũ khí.
Tôi không làm hại cô.
Sự đau đớn về tinh thần
dồn nén nhiều năm tháng
gây tổn thương
cho dạ dày.
Tránh ra!
Ngươi bị tổn thương
đại tràng,
nếu không để ta chữa trị
nó sẽ nhiễm trùng.
Ngươi sẽ chẳng bảo vệ
được thứ gì nữa.
Ồ, nghe có vẻ là
vài triệu chứng đau bụng.
Nghe ta nói,
hãy cho ta năm phút.
Nếu không khá hơn,
cứ chiên giòn bọn ta.
Đừng nói nữa!
Làm đi.
Bọn ta cần ngươi
xoay người lại.
Cần phải làm vài "thủ thuật"
để tống ra ngoài...
Tống ra ngoài?
Chúng ta sẽ kéo thứ gì ra à?
- Cầm lấy, anh em.
- Chuẩn bị nào, Bác sĩ.
Đến giờ diễn rồi.
Ba, hai, một.
Xoay.
Chee-Chee,
ném tôi cái kẹp.
Đúng là sẽ tới lúc nó hữu dụng.
Tôi bảo rồi!
Mọi người biết phải làm gì rồi đó.
Thở sâu vào. Tôi cũng làm thế.
Sẽ ổn thôi. Chỉ cần nắm lấy
cánh tôi, bà chị.
Có Dab-Dab đây.
Oi.
Cậu là phụ tác của ta.
Giúp cô ta bình tĩnh.
Các cậu có biết tỏi tây là
biểu tượng của xứ Wales không?
Nó cũng rất hữu ích.
Cô sẽ cảm giác
hơi tức một chút.
Tôi giữ cô ấy rồi.
Ôi, thiên đường!
Ồ, không sao đâu.
Ôi trời ơi!
Just clearing the way.
Đấy là bộ giáp à?
Cô có cả đội quân
Tây Ban Nha ở đây.
Give us a deep breath.
Hold it.
Cảnh báo.
Sao thế, Bác sĩ?
Khi loại bỏ chỗ bị nghẽn...
Yoshi, làm đi.
...sẽ có rất nhiều
không khí thoát ra.
Ach-ah-vee!
Lịch sự đi.
Không sao đâu.
Không ai nghe thấy đâu.
Không có gì phải xấu hổ cả.
Ai cũng thế cả.
Chúng ta đều là động vật cả.
Tôi ngửi thấy rồi!
- Okay, tôi trở lại rồi.
- Phải.
Tôi lỡ thứ gì à? Ôi trời ơi!
Thứ này to quá.
We're in the homestretch now.
Cheech, ra sau tôi.
Tôi tới đây, Bác sĩ.
Ông ra hiệu đi.
Kéo!
Oh, it's breaching.
Máu chảy lên đầu tôi.
Thứ gì cũng hóa đỏ.
Rặn một lần nữa nào,
quý bà đáng mến.
Cảm ơn!
Ta làm được rồi.
Hợp tác mang đến thành công!
Khó khăn chồng chất,
nhưng chúng ta đã làm tốt.
Để giữ gìn,
...nên ăn nhiều cây cỏ
và bỏ qua binh khí.
Ta đã thấy mọi loại quân binh,
nhưng không ai như các ngươi.
Tập hợp của những
sinh vật tuyệt vời?
Chà, chúng tôi không để ý điều đó,
nhưng bằng cách nào đó...
- Ai làm tốt vậy? Giỏi lắm.
- ...chúng tôi thuộc về nhau.
Giờ để ta giúp.
Lily sẽ rất yêu cảnh này, John.
Ta sẽ không tìm thấy nơi này
mà không có cô ấy.
Ồ. nơi này dễ chịu thật,
tôi chẳng thấy lạnh nữa.
Xin cảm ơn vì đã dẫn lối,
tình yêu của ta.
Lạy Chúa,
không điều gì là không thể;
Và rằng, nếu có lòng tin,
Chúa sẽ đưa Người đi...
...và để Người mãi trong tâm trí mọi người.
Lạy Cha thương xót
và cầu Chúa an ủi...
Tôi xin lỗi nếu không thể cứu Người,
thưa Nữ hoàng.
...trong cơn mộng
tới gần.
Trong nỗi buồn lớn lao...
Đợi đã.
Tôi ngửi thấy gì đó.
Mùi giống như là...
Hy vọng.
...ta phải thông báo...
...Nữ hoàng không qua khỏi.
Ai đó gọi bác sĩ à?
Các bạn tôi!
Xuất hiện ấn tượng lắm, anh em.
Tuyệt lắm.
- Chúng tôi đã về.
- Dolittle!
Tránh đường!
Đừng lãng phí thời giờ.
Tôi xin giới thiệu
thứ tưởng rằng không tồn tại.
Và đây, quả của
Cây Địa Đàng.
Ta nói tránh đường.
Bắt chúng lại!
Xin lỗi nhưng... Xin lỗi.
Tôi giữ được rồi!
- Đi.
- Bắt chúng lại!
Cậu sinh ra cho khoảnh khắc này.
Tôi sinh ra...
Mini, bay đi.
Get him!
Đứng lại!
Đi, đi, đi!
Không.
Không, không!
Nhật ký Kevin, ngày không rõ.
Vụ giết chóc đi đến hồi kết.
Cuộc sống tiếp diễn.
Quý cô Rose.
Có một con hươu cao cổ
ở giường ta sao?
Phải. Ồ, đúng thế.
Và còn có gấu Bắc Cực,
khỉ đột, két
vịt, và đà điểu.
Chúng thần tạ ơn Chúa.
Làm tốt lắm, bác sĩ Dolittle.
Chúng ta vẫn chưa xong đâu?
Thú vị thật.
Lại đây, Styx. Ta nghe đây.
Gì vậy?
À, Styx ở ngay đây,
Dùng 12 con mắt theo dõi.
Anh ta vừa gặp tôi.
Giống mọi loại côn trùng,
Cậu ta nói chuyện
kiểu 8 từ.
Và cậu ta đã nói...
"Ngài Badgley
đã đầu độc Nữ hoàng."
Gì? Ông làm thế à?
Thật sao,
Dolittle, thế này thì quá lắm.
Cậu chắc chứ?
Ồ, vậy đây là lúc rồi.
Tôi xin lỗi.
Styx rất quả quyết.
"Túi phải ông ta,
có thuốc độc."
À, mới là 7 từ.
Ồ, "túi phải ông ta,
thuốc độc đêm tối."
Chúng ta xem thử nhé?
Cậu không thể tin...
...ông ta nói chuyện với côn trùng.
Ồ, tôi...
Tôi từng nói chuyện với một con bọ rùa.
Ước một điều ước
trước khi nó bay mất.
Thử kiểm tra xem.
Ồ.
Không ai được gây sự với gia đình tôi.
Bước thêm một bước,
tôi sẽ khiến ngươi...
Xem nào.
Đừng...
À.
Đưa ông ta đến Tháp giam.
Ồ, ai đó là cậu bé hư.
Đi nào.
Và ta không hiểu tại sao
mọi người lại đứng đó.
Không ai chết cả.
Để ta yên.
Cả ông nữa.
Thưa Nữ hoàng.
Không phải ông, bác sĩ Dolittle.
Một lát thôi, vui lòng.
Quý cô Rose, đây là ai,
sao lại nhìn ta như vậy?
Cậu ấy là Stubbins.
Thần muốn thành
bác sĩ thú y.
Cậu ấy đã cứu Người.
Cảm ơn.
Thật tốt khi ngươi quay lại,
Bác sĩ.
Poly.
Ông có gì muốn nói với tôi sao?
Phải, cô nói đúng.
Ta nghĩ ra khỏi căn nhà
cũng tốt...
...thỉnh thoảng nên thế.
Stubbins, Mini.
Được rồi. Chúng ta còn vài nơi phải đến.
Câu truyện kết thúc có hậu.
Tôi có thư cho bác sĩ Dolittle!
Ai đó cho tôi xuống!
Gần đúng.
Có một vị bác sĩ kì dị...
Người nhận ra nên chia sẻ...
khả năng phi thường của mình...
- ...với mọi người.
- Xuất sắc.
Sau đó, bác sĩ Dolittle
mở cửa trở lại,
Như điều Lily mong muốn.
Ba bệnh nhân mới, anh em.
Nghe rõ.
Dolittle một lần nữa khám phá
ý nghĩa công việc với đời,
Sau tất cả,
giúp đỡ mọi người...
...là ta đang giúp chính mình.
Dịch bởi trungromance
(Timing sẵn từ bản Tiếng Anh)